+++
author = "すかい"
title = "ロードバイク用品まとめ"
date = "2022-11-13"
description = "ロードバイク関連で買ったものまとめ"
tags = [
    "ロードバイク",
]
+++

去年の10月にロードバイクを買って1年経ったので買ったものをまとめておこうと思います。
ちなみに買ったのは Trek Domane AL2 Disc (2021) です。

## サイコン周り

### Bontrager DuoTrap S

Trek 車は専用のマウントポイントに取り付けられるセンサーがあるとのことだったのでこちらをセレクトしました。
見た目もスマートなのでオススメ。
ANT+ と Bluetooth に対応したサイコンにデータ連携できます。

### Garmin Edge 130 plus

サイコンは特に理由はなかったものの 後々 GoPro と組み合わせて使いたくて Garmin からセレクトしました。
（後から分かりましたが GPS 計測に対応しているサイコンであれば多分どれでも大丈夫でした）
こちらにした理由は値段からなのですが、遠出する際に地図見るのがしんどいのでもっと上位のモデルにすれば良かったかな…と反省しています。
スマホ積載して使っていますが2つデバイス載っているのもあれなので…。

### Rec Mount Plus シリーズ

Trek には Blendr システムと呼ばれるシームレスにアクセサリーを車体に取り付けられる仕組みがあるのですが、そちらと比較検討した上でこちらにしました。
今はこんな感じにナローマウントとダブルアームセットを組み合わせてサイコンともう 1 個任意のデバイスをつけられるようにしています。

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">スマホアダプタ届いたのでマウンタ入れ替えてナビ代わりにスマホおけるようにした <a href="https://t.co/q6oZ5ea0Q3">pic.twitter.com/q6oZ5ea0Q3</a></p>&mdash; スカイ (@skyblue3350) <a href="https://twitter.com/skyblue3350/status/1467345764636856332?ref_src=twsrc%5Etfw">December 5, 2021</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>
<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">ダブルアーム載せてマウントポイント1箇所増やしつつGoPro載せてみた <a href="https://t.co/r6D9j1K10Z">pic.twitter.com/r6D9j1K10Z</a></p>&mdash; スカイ (@skyblue3350) <a href="https://twitter.com/skyblue3350/status/1466983765226700812?ref_src=twsrc%5Etfw">December 4, 2021</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

これだけ色々載せてもグラついたことがないですし、様々な変換マウンタが出ているので GoPro 載せたりスマホ載せたり色々カスタマイズできます。
1枚目の写真にベルが写っていますがこれは Rec Mount の純正ベルではなくキャットアイの小さめのベルを結束バンドで止めています。

<iframe sandbox="allow-popups allow-scripts allow-modals allow-forms allow-same-origin" style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="//rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=skyblue3350-22&language=ja_JP&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=as_ss_li_til&asins=B009OXSH0Y&linkId=ea4a8b04986c763cee2264ebd14c971f"></iframe>

スマホは Amazon で安いスマホケースを適当に買い、汎用 貼り付けマウントをそのケースに貼り付けて取り付けています。
iPhone だと専用ケースがあるのでそちらでも良いかもしれません。

## ライト周り

### CATEYE SYNC シリーズ

SYNC CORE / SYNC KINETIC / SYNC WEARABLE を各1個ずつ買いました。
売り文句の通りどこかのスイッチを押せば全点灯するのでそこに関してはかなり使い勝手が良いです。
ただ、待機状態でもかなりバッテリーを消耗するため、ライド前にかならず残量チェックないし充電しておく必要があります。
個人的にはスイッチ連動だけあれば良いので、スマホとの接続は特定の操作をした時だけするようにして節電して欲しいな…というお気持ちです。
もしかしたら買い替えるかもしれません。

## ボトル周り

### TOPEAK モジュラケージ2

見た目が好みだったので購入しましたが、ペットボトルも後述のボトルもしっかりホールドしているのでオススメ。
輪行袋などもしっかりホールドできて良き。

<iframe sandbox="allow-popups allow-scripts allow-modals allow-forms allow-same-origin" style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="//rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=skyblue3350-22&language=ja_JP&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=as_ss_li_til&asins=B004Y69QX8&linkId=fc69f80ab3f55a2efcd9b373db40636c"></iframe>

### CAMELBAK ポディウムアイス

メインのボトルとして利用しています。
凍らせて使えるので夏場は予めスポーツドリンクを入れて凍らせておき出先で適度に溶けた冷たいドリンクが飲めるので重宝しています。

<iframe sandbox="allow-popups allow-scripts allow-modals allow-forms allow-same-origin" style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="//rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=skyblue3350-22&language=ja_JP&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=as_ss_li_til&asins=B08TBB45GR&linkId=15e8064dafa514d94eef429fd5edaea9"></iframe>


### CAMELBAK ポディウムチル

サブのボトルとして使っています。また、最近コーヒーライドやデイキャンなども始めたので水専用ボトルになりつつあります。
保冷性能に関してはポディウムアイスの4倍に対して2倍なので相応かなという感じです。

<iframe sandbox="allow-popups allow-scripts allow-modals allow-forms allow-same-origin" style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="//rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=skyblue3350-22&language=ja_JP&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=as_ss_li_til&asins=B07HGR3YZ7&linkId=71eddae6d3fa0a3820130a31283401be"></iframe>

## ホイール

### Fulcrum Racing 3

漕ぎ出しが重いのを改善したく購入してみました。
個人輸入で 68000 円くらいで購入しました（輸入に辺りもう少し諸々でかかっているので 70000 円くらい？）。
交換に辺りディスクブレーキの固定規格が違って元々 Domane AL2 Disk についていたディスクが流用できなかったのでその辺の知見を得ました。

ホイールを変えてから漕ぎ出しが軽くなったのと速度が乗ってからペダルを漕ぐのが楽になった気がします。

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">勢いというやつ <a href="https://t.co/mmLz9d4a8o">pic.twitter.com/mmLz9d4a8o</a></p>&mdash; スカイ (@skyblue3350) <a href="https://twitter.com/skyblue3350/status/1502285735176851456?ref_src=twsrc%5Etfw">March 11, 2022</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

ディスクは結局 TRP のディスクに変更しました。

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">写輪眼届いた <a href="https://t.co/NB9VuL9Nbq">pic.twitter.com/NB9VuL9Nbq</a></p>&mdash; スカイ (@skyblue3350) <a href="https://twitter.com/skyblue3350/status/1513729284283650056?ref_src=twsrc%5Etfw">April 12, 2022</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

## タイヤ

### Continental Grand Prix 5000

ホイールと同タイミングで換装したのでタイヤ単体での性能向上は体感できていませんが、漕ぎ出しが軽くなり巡航速度も上がったので満足しています。

## バッグ

### APIDURA RACING SADDLE PACK 7L

コーヒーライドするためにある程度積載が欲しくなり購入しました。
デザインが気に入り購入しましたが、空気抜き用の穴があるお陰でパッキングもしやすく気に入っています。
今まで小さめのカバンにタオルやパンク修理キットなどを入れて移動していましたが、こちらに全部移して何も背負わずにサイクリングできるようになりかなり捗りました。

ただ、ラックをつけたことで設置するスペースがなくなりどうしたもんかな…となっています。

### Bontrager BackRack Deluxe MIK

キャンプをするに辺り後述するパニアバックをつける必要に迫られ購入しました。
まだ MIL 対応のバッグを持っていないので MIL 自体は利用していませんが、オルトリーブのパニアバックと組み合わせて運用しています。

### ORTLIEB バックローラークラッシック

Mont-bell のパニアバックと悩んだのですが、こちらの方が耐久性高そうだったのでこちらを購入しました。
持ち手を引くことでロックが外れるためつけ外しがスムーズにでき使い勝手が良いです。
また、肩紐がついているため荷物を満載にして重くなった際にも運びやすく、走行中はこの肩紐を止める金具があるので車輪に巻き込む心配などもないのが嬉しいです。

## 服飾

### OGK KABUTO VITT G-1

アイウェアを買っても良いのですが、普段メガネをしている都合上不便だったのでシールドがあるヘルメットを探しこちらにしました。
マグネットで着脱できるのでスムーズにつけ外しできて快適です。
走行中はずれないか不安でしたが定位置でしっかり止めておけば飛ぶこともありませんでした。

<iframe sandbox="allow-popups allow-scripts allow-modals allow-forms allow-same-origin" style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="//rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=skyblue3350-22&language=ja_JP&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=as_ss_li_til&asins=B07N375FBF&linkId=0c58236d651834b7640976d8c6853366"></iframe>

### PEARL-IZUMI 7219 ウィンドブレーク サーモ グローブ

冬用のグローブとして買いました。
寒い時はインナーにグローブをつけてしのいでいます。

### ANTARES YS-03 COMFORT

普段使いのグローブとして買いました。
納車時に店頭でデザインからなんとなくで選んだのですがコスパヨシでオススメです。
ただ1年使っていたらちょっと傷んできたのでそろそろ買い替えるかもしれません。

### KAPELMUUR ストレッチパンツ プルミエパッド ベージュ

いかにもなウェアが苦手なのと足を見られるのが嫌でカジュアル系のウェアを探していてたどり着きました。
中にパッドが入っているので走行中も楽ですし、生地も風通しが良いので夏場でもなんとかなりました。
冬はこれからなのでまた別のものを買うかもしれません。

### KAPELMUUR メランジ半袖ジャージ チェレステライン M

こちらも選定理由としては同上でカジュアルっぽいものを探して行き着きました。

### KAPELMUUR フリーカットアームカバーUV2 ブラック S-M

パンツとジャージを買うついでにこちらを買ったのですが、後述するパールイズミの方が夏場は快適だったのでオススメです。

### PEARL-IZUMI コールド シェイド アームカバー メンズ 401

炎天下でつけていても蒸れることもなく、日焼けすることもなく快適でした。
水掛けると気化熱で気持ち涼しいので夏場は腕に水かけながら使ってました。
値段が少しお高いのだけネックですが、価格相応かな…と。

### PEARL-IZUMI コールドシェイド UV フェイスカバー FA-3K

夏場の暑さでマスクをつけていられず購入しました。
こちらもコールドシェイドなので蒸れることもなく快適でした。
日焼けに関しても境界部分の耳の上部だけ日焼け止めを塗っておく程度で良かったので楽にすみました。

<iframe sandbox="allow-popups allow-scripts allow-modals allow-forms allow-same-origin" style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="//rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=skyblue3350-22&language=ja_JP&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=as_ss_li_til&asins=B0874G1ST1&linkId=c04cc347073b3a4a553b94698cebbfe5"></iframe>

### PEARL-IZUMI インナーウェア ノースリーブ 111

普通のインナーだとべとついて辛かったのでこちらのインナーウェアにしました。
こちらだとベタつくこともないので夏のライドがかなり快適になりました。

## その他

### MINOURA DS-550-CS

家で保管する際に立てておくスタンドが欲しかったのでこちらを購入しました。
こちらのスタンド自転車の購入時に一緒に買ったのですが、持ち帰るのが大変だったので購入する際は事前に通販などで買って置くのが良いと思います…。

---

以上
何か追加で購入したものがあれば適宜メモがてら追加します。
質問、コメント、オススメ等あれば Twitter までお願いします。
